# Алгоритм Искусственного Пчелиного Роя (ABC)

https://www.baeldung.com/cs/artificial-bee-colony

https://gitlab.com/bees-algorithm/bees_algorithm_python

https://transpireonline.blog/2019/08/02/artificial-bee-colony-abc-algorithm-a-novel-method-motivated-from-the-behavior-of-bees-for-optimal-solution/

Искусственная пчелиная колония (ABC) — один из последних алгоритмов, разработанных Дервисом Карабогой в 2005 году и
основанный на разумном поведении медоносных пчел. Он так же прост, как алгоритмы оптимизации роя частиц (PSO) и
дифференциальной эволюции (DE), и использует только общие параметры управления, такие как размер колонии и максимальное
количество циклов. ABC в качестве инструмента оптимизации обеспечивает процедуру поиска на основе популяции, в которой
особи, называемые позициями продуктов питания, со временем изменяются искусственными пчелами, и цель пчелы состоит в
том, чтобы обнаружить места источников пищи с высоким количеством нектара и, наконец, место с самым высоким содержанием
нектара. нектар. В системе ABC искусственные пчелы летают в многомерном пространстве поиска, а некоторые (работающие
пчелы и пчелы-наблюдатели) выбирают источники пищи в зависимости от своего опыта и опыта своих товарищей по гнезду и
корректируют свое положение. Некоторые (разведчики) летают и выбирают источники пищи случайным образом, не используя
опыт. Если количество нектара нового источника в их памяти выше, чем у предыдущего, они запоминают новое положение и
забывают предыдущее. Таким образом, система ABC сочетает методы локального поиска, осуществляемые пчелами-наемниками и
наблюдателями, с методами глобального поиска, управляемыми наблюдателями и разведчиками, пытаясь сбалансировать процесс
исследования и эксплуатации.

# Алгоритм: Искусственный Алгоритм Колонии Пчёл (ABC)

1. Инициализировать популяцию из SN позиций источников пищи (т.е. кандидатских решений) xi, для i = 1, 2, …, SN. Каждый
   xi - вектор из D параметров: xi = [xi1, xi2, …, xiD].

2. Оценить пригодность каждой позиции источника пищи, используя (2).

3. Повторять:
    1. Пертурбировать каждую позицию пищи xi, чтобы получить новую позицию vi, используя (1).
    2. Оценить каждое новое решение vi, используя (2). Если vi лучше, чем xi, принять vi для замены xi.
    3. Рассчитать вероятность pi, связанную с каждой позицией источника пищи xi, используя (3).
    4. Для каждой пчелы-наблюдателя присвоить ей источник пищи xi, пропорционально вероятности pi.
    5. Создать новую позицию пищи vi, пертурбируя источник пищи xi для каждой пчелы-наблюдателя, используя (1).
    6. Оценить каждое новое решение vi, используя (2). Если vi лучше, чем xi, принять vi для замены xi.
    7. Если источник пищи не улучшился в течение последних циклов ограничения, оставить его и заменить новой случайно
       размещенной разведчиковой пчелой с ее источником пищи xi, созданным с использованием (4).
    8. Запомнить лучшую позицию источника пищи, найденную до сих пор.
    9. Установить счетчик циклов C = C + 1.
    10. До тех пор, пока C не достигнет максимального числа циклов (MCN).
    11. Вернуть лучшую позицию источника пищи (т.е. кандидатское решение), найденную до сих пор.
